# 互联网公司的结构和组成>>研发部
1、项目经理：对整个项目质量，进度，人员等等。
2、产品经理：整理需求（汇总软件的功能和操作流程）
3、开发：（前端开发、后端开发） 做计划，准备写代码。
4、测试：做计划，准备写测试用例。
5、运维：负责生产环境和预生产环境的搭建。
6、运营：
7、设计：画设计图

# 软件测试的流程
一、需求分析阶段：
1、弄清楚需求：
（1）拿到需求以后，弄清楚测试的软件有什么功能，软件操作流程，软件的业务，软件功能有什么规则限制。
（2）需求是啥样子：产品原型，需求文档，口述。
2、怎么做需求分析：
（1）画业务流程图：圆形代表开始或结束，矩形代表过程，菱形代表判断
（2）提取功能点：通过产品原型和需求文档来罗列出产品的功能，追踪到最小功能点（点到点不了）   # 最好用脑图的方式罗列比较方便，不容易出纰漏。
（3）编写需求分析说明书（完成整个系统功能点的提取）
3、没有需求/需求不明确
（1）问产品经理或负责项目的程序开发，明确需求
（2）参考同类型的软件规则
（3）根据自己的经验，自己定规则

二、测试设计阶段
1、测试计划（采用5w1h方法）
（1）有什么事情是需要做的
（2）时间安排
（3）人员安排
（4）如何去做
（5）为什么要去做
（6）在哪里做
2、测试策略：
（1）什么事情先做，什么事情后做，哪些事情需要做，哪些事情不需要做,原因。
（2）风险分析：
       1.需求风险：需求变更（建立起一套完整的管理的流程）需求不明确（做需求分析，找产品经理确认）
       2.时间风险：留足够的缓冲期，
       3.技术风险：提前做好技术摸底，组织技术培训。
       4.人员风险：替补人员。
3、测试方案：每个测试内容应该如何去做，完成的标准是什么。
4、测试用例
（1）目的：
       1.避免测试的过程中，出现遗漏。
       2.评估工作量，把工作量化。
       3.可以更加准确地梳理需求。
（2）内容：
      编号：db-01，,100
      名称：言简意赅
      前置步骤：
      优先级：和时间有关
      重要级：是否核心业务
      测试数据：
      测试步骤：
      预期结果：
      实际结果：
5、测试方法
（1）等价类：有效等价类，无效等价类。
（2）边界值：临界值。
（3）场景法：
       基本流程：表示通过业务流程时都正确。
       备选流程：表示通过业务流程时输入错误（或者操作错误）导致流程存在反复，但是经过纠正后仍能达到能达到目标。
       异常流程：异常流表示通过业务流程时输入错误（或者操作错误）产生异常终止流程 。
（4）因果图
（5）判定表
（6）路径覆盖法
（7）猜猎法

三、测试执行阶段
1、测试用例的分类
（1）接口测试用例
（2）系统测试用例
2、测试执行阶段
（1）执行测试用例
（2）记录bug
3、Bug六要素
（1）编号
（2）Bug名称
（3）优先级
（4）Bug等级
（5）复现步骤
（6）附件：截屏，视频，出错的日志。
4、Bug管理工具
（1）禅道
（2）QC/ALM
（3）Bugfree
（4）Jira
（5）Bugzilla
（6）testlink
（7）TAPD
5、Bug等级
（1）致命：导致软件崩溃，和钱有关、严重的计算错误、阻碍核心业务，无法进行别的测试
（2）严重：重要的功能出现异常，功能点没出现，不符合用户需求
（3）一般：非核心功能异常
（4）轻微：易用性、UI问题
6、Bug的状态：新建，确认，已解决，激活，关闭，拒绝。
7、跟踪/迭代
8、版本的迭代：需要注意测试环境的更新。
（1）版本的管理：创建一个excle，记录每个版本的变化。（比如1.0版本有啥内容，2.0版本有啥更新...）
（2）回归测试：
      1.全量测试：是为了防止开发在改bug的时候，可能会造成新的bug。
      2.增量测试：软件太大，就做增量测试。对于稳定的功能就用自动化测试，对于新增的不稳定功能，就人工测试。

四、测试总结阶段
1、编写测试报告：每一个版本小总结，做完之后，写大总结。
（1）工作总结：体现工作内容，工作中参与了哪些项目的测试，编写了哪些测试脚本，发现了多少bug。
（2）Bug的统计分析
         1、测试人
         2、开发
         3、功能模块
         4、状态
         5、版本
         6、时间
         7、内容
2、软件的质量评估：只要完成下面2点，测试工作就可以进入下一个阶段了。
（1）所有需求全部开发完成
（2）一二三级bug全部关闭